# R5M Simple Landing Engine

## Концепция

Так как клиентские модули имеют свойство повторяться в разных проектах - есть смысл вынести их в отдельный репозиторий, чтобы не копировать файлы между проектами вручную.

Идея состоит в том, что есть два репозитория:

1. [https://github.com/milikhin/r5m-client](R5M Client), который содержит код движка. Этот код - одинаков на всех лендингах.

2. [https://github.com/milikhin/r5m-landing](R5M Landing), который содержит шаблон лендинга и полезные скрипты.

## Как сделать сайт на нашем движке

Всё просто. Вам потребуется Ubuntu (или Windows, если он научился поддерживать Gulp), Apache, Git и Bower.

Дальше инструкция для Ubuntu.

### Apache ###

```bash
sudo apt-get install apache2
```

После этого у тебя на компьютере появится директория */var/www/html*
Самый простой способ запустить сайт, это:

1. Открыть терминал.

2. Написать там:  
   ``` bash
   sudo mkdir /var/www/html/htdocs;
   sudo chown имя_твоего_пользователя_на_компьютере /var/www/html/htdocs
   ```

3. В *htdocs* создать папку для сайта. В ней создать репозиторий и скачать сайт
4. Сайт будет доступен как localhost/htdocs/имя_папки_с_сайтом


### Bower ###

```bash

sudo npm i -g bower
```


### Post Install ###

Если Git и Bower установлены, пришло время для магии.

Открываем в терминале папку с сайтом и делаем

```bash
npm i
```

После этого скачиваем код нашего JS/CSS - движка:

```bash

gulp install
```

После этого в корне сайта появится директория *bower_components*, в которую установлены все зависимости нашего сайта.

Там же есть директория r5m-cms, содержащая код движка и базовые общечеловеческие вещи на CSS.

Для *bower_components/r5m-cms* создан отдельный git-репозиторий. Все изменения в движке коммитим туда.

Для верстки проекта есть директория *css*, где можно делать отдельные файлы для разных блоков и включать их в *project.css*


## Сборка проекта ##

Index.html включает скомпилированный код и стили.
Сборка выполняется автоматически, нужно лишь открыть терминал в директории с сайтом и сделать:

```
gulp
```

Gulp будет отслеживать изменения в css файлах и коде JS и перезапускать сборщик кода.
